---
title: Paprika
date: 2016-07-30 21:20:01
tags:
- Anime
---
群里`Daly`求`红辣椒` `Paprika`的解读。印象里我看过但是完全感觉没有需要解读的地方。仔细想想，也记不起大致的内容。于是决定再看一遍。
**剧透预警**
<!-- more -->
开篇在马戏团。`大叔`便衣寻找“疑犯”。和妹纸说话的时候面具的眼珠在动。刚说台上的`魔术师`是自己人就被选为了幸运观众。被瞬移到舞台上的笼子中，自己被原本的自己的`剪影`指认为“疑犯”。看着一样的脸，我觉得这是`盗梦空间`里自己对抗`潜意识守卫`。也就是`大叔`被盗梦了。`潜意识守卫`围攻笼子，`大叔`下陷。`大叔`从房顶跌落，被`红辣椒`接住，撞向牌子。
下一幕场景跳到`人猿泰山`。`红辣椒`提醒`大叔`自己就是在寻找的人。
接下来快速跳转到经典电影中。火车上，`大叔`被`剪影`勒脖子，`红辣椒`拿起旁边的东西砸到了`罗马假日`。~~火车上的场景没认出来~~`大叔`拍照，`红辣椒`砸人。`大叔`看到自己的`剪影`追到一间屋子里。
`大叔`闯入，看到一个`白衣少年`以慢动作在宾馆走廊倒下。`大叔`看到自己的`剪影`开门逃走。`大叔`犹豫，然后追上去。地面像地毯一样向后移动。`剪影`逃走，`大叔`在走廊尽头落下。
`大叔`落下，大叫。屏幕闪光变白，一抹红。画外音“接下来怎么拍啊”。

`大叔`在床上醒来，头上戴着设备。`红辣椒`在大叔身边，帮`大叔`取下设备。这里说明前面的全是梦境。`红辣椒`介绍设备`DCmini`。中间提到“要是完成的话，就能在清醒状态下进入你的梦”。感觉这句话重要。
`大叔`和`红辣椒`一起回顾刚刚经历的梦。`大叔`说`魔术师`是以前的`同事`。`白衣少年`是现在负责的案件的被害者。`大叔`回避电影。`大叔`患有`恐怖性神经病`。`红辣椒`在为`治疗`。`红辣椒`离开的时候，给`大叔`留下了带唇印、时间、网址的名片。`红辣椒`坐`大叔`身边的时候是浴袍，离开和摘下`DCmini`的时候是常服。
出现片名`Paprika`。OP中，`红辣椒`独在公路上骑小电驴。`红辣椒`不停的在各个梦境中穿梭，`红辣椒`可以控制梦境。
OP结束，`红辣椒`变成黑发美女。暂且称之为`黑辣椒`。
`黑辣椒`在地下停车场电梯碰到一个被电梯卡住的`胖子`。获得关键信息:`DCmni`被盗。`黑辣椒`通知上司`所长`，怀疑是内鬼。这些事被`理事长`知晓。谈话中，`所长`说着仪式般的话跳楼。
`所长`自杀未遂，在梦里大游行。`黑辣椒`认为`恐怖分子`也连着`DCmini`。`所长`梦中的`玩偶`说话,脸变形。`胖子`认出`玩偶`是`DCmini`的`开发者`。

一行人拜访`开发者`。门铃无人应答，开锁进入。布满玩偶的房间。
梦中的玩偶出现在衣柜中，还会自主行动。`红辣椒`警告`黑辣椒`。确认还在梦境中。打开衣柜，出现逃生通道。`黑辣椒`下通道，出现`蓝蝴蝶`。`黑辣椒`跟着`蓝蝴蝶`走出门外，游乐场出现。追着玩偶。跨越栏杆的时候回到现实，被`同事`救了。
`胖子`在餐馆提出理论，解释为何`黑辣椒`会进入梦境。`黑辣椒`吐槽`胖子`真能吃。

`所长`更加沉迷梦境，脑波变弱。`红辣椒`进入梦境阻止，对抗`玩偶`。`红辣椒`治疗`所长`。`所长`醒来，回忆梦境。提到`黑辣椒`曾患有抑郁症，`红辣椒`像是另一个人格。`大叔`联系`所长`。`黑辣椒`看看腕表，离开。`黑辣椒`和玻璃上的`红辣椒`对话。`黑辣椒`说“最近都没有做梦”，这是玻璃上是`黑辣椒`的影子。

`大叔`打开`红辣椒`给的网址。在一间咖啡厅中和`红辣椒`会面交谈。~~感觉像是约会~~`大叔`和`所长`是大学同学。`大叔`再次回避电影。`红辣椒`说喜欢电影，出门，`大叔`追出去，外面全是电影院。`红辣椒`邀请去看电影，`大叔`说出讨厌电影。

研究所又有多个职员被带入梦境进行游行。`理事长`停止`DCmini`开发。
`黑辣椒`在`胖子`衣服上看到游乐场的图案，找到已经荒废的游乐场。在梦中同样的地方看到`玩偶`，跳过栏杆。`红辣椒`警告，`开发者`打扮成`玩偶`的样子落在眼前。`DCmini`嵌入`开发者`脑中。被带入梦境职员跳楼。`大叔`来调查。`大叔`见到`黑辣椒`。`所长`对`大叔`感慨想回到追求梦想的日子。`大叔`对现实感到不安。再次出现旁边“接下来怎么拍啊”

`黑辣椒`要求进入`开发者`梦境。`胖子`继续制造`DCmini`。`黑辣椒`认为`开发者`不是幕后黑手。`黑辣椒`暴击`胖子`。

`红辣椒`与`大叔`再次进入开篇的梦境。`大叔`认为台上的`魔术师`是叛徒。相同的情节。`大叔`掉落到电梯，`红辣椒`变成电梯服务员。`大叔`拔枪要追击`那个人`，`红辣椒`按下楼层。类似`盗梦空间`的电梯。`大叔`不去17楼，电梯全变成17楼。门开，一个`白衣少年`以慢动作在宾馆走廊倒下，自己的`剪影`开门逃走。`大叔`恐惧，看自己手中的枪，追。地面像地毯一样向后移动。`剪影`逃走，`大叔`在走廊尽头落下。`大叔`落下，大叫。变成电影中的画面，`红辣椒`在观众席起身鼓掌。`大叔`落在走廊。`白衣少年`以慢动作在宾馆走廊倒下。`大叔`跑过去，回头，看见：`白衣少年`以慢动作在宾馆走廊倒下。`大叔`手上的枪有击发的硝烟，`白衣少年`有着`大叔`的脸。`红辣椒`吃爆米花吐槽。

`胖子`和`开发者`同时戴上`DCmini`。`胖子`发现梦境中的`玩偶`不是`开发者`。

`红辣椒`与`大叔`在梦境中的电影院交谈。`红辣椒`认为`大叔`喜欢电影。`大叔`回忆自己杀了自己的谜题。游行伴随蓝蝴蝶出现在梦境中。`胖子`也出现在游行队伍中。`红辣椒`试图阻止`胖子`。`大叔`被梦境侵蚀。

外界不能看到梦境，`红辣椒`进入梦境。`红辣椒`在游行队伍中没有发现`开发者`。`红辣椒`打破梦境的街道，进入小巷。`红辣椒`发现大量`胖子`的`玩偶`。`红辣椒`看到`同事`的指路雕像。`红辣椒`化身小精灵，进入管道。`红辣椒`沿着风的放下，看到巨大的`开发者`躯壳。`红辣椒`顺着树根找到`理事长`脸的树。`理事长`袭击`红辣椒`。`红辣椒`求教，`黑辣椒`醒来。

`黑辣椒`和`所长`去找`理事长`。`理事长`下半身变成树根。蓝蝴蝶围绕`红辣椒`，旁边的人变成`同事`。`理事长`认为`红辣椒`是黑手。

`所长`叫不醒`黑辣椒`。`红辣椒`逃跑，`同事`是`理事长`的性伴侣。`红辣椒`回到游行的队伍，警告前面的`红辣椒`。 `红辣椒`撞向蓝蝴蝶。
`红辣椒`被`同事`像标本样钉在桌上。使`黑辣椒`差点坠楼的是`同事`。

~~被删减了~~

`大叔`在咖啡馆等`红辣椒`。`大叔`回忆17岁和`剪影`拍的电影。出现“接下来怎么拍啊”，`大叔`追`剪影`出门，看到门外电影院广告牌上的`红辣椒`。`大叔`在银幕上看到`红辣椒`。
`同事`拨开`红辣椒`的皮肤，出现`黑辣椒`。`理事长`侵入`同事`意图杀掉`黑辣椒`。`大叔`闯入，救走`黑辣椒`。`同事`反抗`理事长`变成蓝蝴蝶。

`黑辣椒`依旧昏迷，`所长`戴上`DCmini`打瞌睡试图入梦。`所长`联系上`大叔`。`大叔`逃往自己的梦境。`同事`追杀，被反杀。`同事`逃到`白衣少年`的走廊。`剪影`质问“接下来怎么拍啊”。`大叔`开枪射杀`同事`。当初没拍完的电影结束。

`大叔`亲吻`黑辣椒`,`黑辣椒`睁眼，一耳光打在`所长`脸上。`黑辣椒`醒来。`同事`以幻影带血出现，消失。
`理事长`房子中`同事`跌入地毯，`理事长`追着跌入

`黑辣椒`与`所长`联系不到`大叔`，在连接桥看到巨大的`玩偶`。
`大叔`关电脑，转身看到游行队伍。街上路人加入游行队伍。`大叔`一脸懵逼。
`玩偶`袭击`黑辣椒`与`所长`。`红辣椒`出现帮忙。`胖子`救了`黑辣椒`。`红辣椒`与`黑辣椒`出现分歧。
`黑辣椒`去救`胖子`，被吃。
`红辣椒`、`所长`、`大叔`找到关键：一个链接两边的黑洞。
`胖子`袭击`红辣椒`，被卡墙。`黑辣椒`幻影像电梯里一样救出`胖子`。
`黑辣椒`和`胖子`在电梯里发狗粮……`黑辣椒`幻影消失。
`理事长`作为 Boss 出现。世界被侵蚀。出现**萝莉**吃梦长大。
~~又被剪了~~
梦境中的人事消失，破坏还在。`胖子`醒来，`黑辣椒`微笑。`大叔`再次进入网页，收到`红辣椒`留言。`红辣椒`推荐`大叔`去看电影。